---
title: 445-smb
---

# SMB

**SMB** significa **Server Message Block**, es un **protocolo** de comunicación de red utilizado para compartir archivos, impresoras y otros recursos entre dispositivos de red. Es un protocolo propietario de **Microsoft** que se utiliza en sistemas operativos **Windows**.

# Samba

**Samba**, por otro lado, es una implementación libre y de código abierto del **protocolo SMB**, que se utiliza principalmente en sistemas operativos basados en **Unix** y **Linux**. Samba proporciona una manera de compartir archivos y recursos entre dispositivos de red que ejecutan sistemas operativos diferentes, como Windows y Linux.

Aunque SMB y Samba comparten una funcionalidad similar, existen algunas diferencias notables. SMB es un protocolo propietario de Microsoft, mientras que Samba es un proyecto de software libre y de código abierto. Además, SMB es una implementación más completa y compleja del protocolo, mientras que Samba es una implementación más ligera y limitada.

# POC

Para la prueba de concepto utilizaremos el contenedor del siguiente [repo](https://github.com/vulhub/vulhub/tree/master/samba/CVE-2017-7494).

Para conectarnos a Samba utilizaremos [[smbclient]]:

```bash
smbclient -L 127.0.0.1 -N
```
> `-N` lo utilizamos cuando no disponemos de credenciales.

Otra forma más cómoda de enumerar es con [[smbmap]]:

```bash
smbmap -H 127.0.0.1
```

Una vez sabemos que existe cierto recurso y tenemos capacidad de lectura:

```bash
smbclient //127.0.0.1/recurso -N
```


Una vez dentro, podemos utilizar los siguientes comandos:

- `dir` lista los recursos disponibles en el directorio actual.
- `put <file>` sube un archivo de nuestra máquina al servidor.
- `get <file>` descarga un archivo del servidor.
- `cd` moverse entre directorios.

Además, podemos montar el sistema de ficheros que está siendo compartido a nivel de red en nuestra máquina, haciendo uso del paquete `cifs-utils`:

```bash
mount -t cifs //127.0.0.1/recurso /punto/de/montaje -o username=null,password=null,domain=,rw
```

Para desmontar:

```bash
umount /punto/de/montaje
```